# c0. 프런트엔드 개발자가 하는 일

```
      입력         요청(중요)
사용자 <-> 브라우저 <-> 웹서버 <-> DB
      출력         응답(중요)
```

- 애플리케이션을 사용하는 사람이 애플리케이션과 소통하기 위한 창구(UI)를 사용하기 좋게 구현한다.

  - UI를 구성하기 위해 HTML, CSS, JS가 필요하다.

- 퍼블리셔(UI/UX 개발자): HTML, CSS 주력 => 빠르게 만들지는 못해도... 클론은 할 수 있어야 한다.
- 프런트엔드 개발자: `JS`가 주력, JS로 웹서버와 통신할 수 있어야 한다.
  - 프런트엔드 개발자가 백엔드의 영역도 알아야하는 이유: `fake server` 를 만들어서 백앤드가 완성되기 전에 그 서버로 프런트를 미리 구현한다.
- 새로운 기술을 빠르게 학습해서 적용할 수 있는 능력.(매우 중요) => 기본이 가장 중요
- 프론트엔드 개발자는 UI/UI 개발자, 서버 개발자와의 협업이 필요하다.

  - `용어`(기본 개념)를 이해해야 협업이 잘되고, `용어(개념)`을 익히는 것이 커뮤니케이션의 기본이 된다. 신입 사원은 정말 찰떡같이 잘 알아들어야 한다.

- 러버덕으로 내가 이해한 내용 설명해 보기.
  - 복습: 수업 내용 확인
  - 예습: 질문할 내용

# c1. 기본 개념과 동작 원리 이해의 중요성

## 1. 자바스크립트의 태생적 특징

- 타 언어와 달리 애플리케이션을 개발하기 위한 용도가 아니라, 웹페이지의 단순한 보조 기능을 처리하기 위한 `제한적인` 용도로 태어났다.
  - 개발자를 위한 것이 아니었고 웹개발자만을 위했기 때문에, 웬만해서는 에러를 암묵적으로 처리해버린다.
  - 이런 특징을 인지하지 못하고 편리하게만 사용하면 추후에 의도하지 않은 결과를 일이킬 수 있기 때문에 오히려 기본 개념과 동작 원리를 더 확실하게 알고 작성해야 한다.

## 2. 기본 개념과 동작 원리를 이해하고 사용하는 것이 더 중요하다.

- 최근에는 Js의 레거시를 타파하기 위한 ES5,6의 새로운 문법이 많이 도입되었다. 객체를 생성할 수 있는 방법만 해도 5개가 넘고, 그 차이를 파악해서 적재적소에 사용할 수 있어야 한다.

## 3. 학습 방법

1. top-down:

   - 장점: 먼저 흥미로운 프로젝트를 만들어 본다.
   - 단점: 그 다음 모르는 지식은 반드시 학습해야 한다. 또한 지식을 학습해도 언어의 기본 중 모르는 빈 부분이 생긴다.

2. `bottom-up:`

   - 장점: 언어의 기본부터 모두 훓는다.(언어의 메커니즘을 깊이 알 수 있음)
   - 단점: 지루하다. (인내심과 의지가 필요하다.)

### Bottom-up:

1. 기본 개념과 동작 원리: `이해의 영역`이며 코드를 작성하기 전의 과정 단계

   - 용어 / 개념의 이해
   - 문법의 이해
   - 컴퓨팅 사고의 이해

2. 코딩 스킬: `숙달(연습)의 영역-혼자 스스로 채워가는 영역`이며 기본 개념과 동작 원리를 토대로 실제로 코드를 작성할 수 있는 능력을 기르는 단계

   - 의도적 연습(안되는 것을 될 때 까지 연습하는 것)
   - API(기본적으로 제공되는 API중에 중요한 것을 기준으로 어떻게 사용할 수 있는지 인지하고 연습하는 것)
   - 프레임워크 / 라이브러리(1단계. 어떻게 사용하면 되는지를 알아야 한다. 2단계. 동작하는 원리 파악)

3. 프로젝트: `경험의 영역` => 완성을 하는 것이 목표이며 그 과정에서 부족한 부분을 파악해 기본 개념과 동작 원리를 다시 채워나 간다.

#### 최종 목표

기본 개념 -> 코딩스킬 -> 프로젝트 -> 코딩스킬 -> 기본개념으로 사이클을 돈다.

1. 미니 프로젝트(하루)
2. 중간 프로젝트(일주일)

## 용어

## 기술의 부재(다음에 학습할 개념)
