# 프론트엔드 개발자는?

유저가 애필리케이션과 소통하기 위한 창구(유저인테페이스)를 사용하기 좋게 구현하는 개발자. 화면을 만드는 것은 서버 개발자와 디자이너와의 중간에서 긴밀한 협업이 필요하다.

## 기본개념과 동장원리를 정확하게 이해하자.

프로그래머의 역할은 요구사항을 기반으로 문제를 해결하기 위한 방안을 고안해서 이를 코드로 구현하는 것이다. 이를 위해서 프로그래밍 언어의 `기본 개념`과 `동작 원리`를 `정확히 이해`하는 것은 필수다.

- 기본 개념: 문맥에 맞는 `정확한 용어`를 구사할 수 있는 `원동력`이다. 이는 협업에 직결된다.
- 동작 원리: 코드 독해의 원천이다. 코드의 동작을 예측하고 코드를 작성하는 것은 필수다. 에러가 발생했을 때는 그 원인을 찾아 코드를 해석해서 디버깅 할 수 있게 해준다. 협업에서 동료가 작성한 코드를 이해할 수 도 있다.

## 학습 방법

기본 개념과 동작원리를 이해하는 것은 하나의 결과물을 완성하기 위해 필요한 기본 과정이다. 즉, 코드를 구현할 수 있는 능력을 갖추기 위한 과정도 필요하다.

1. 프로젝트(경험의 영역): 프로젝트를 통한 가상 실무 경험
2. 코딩 스킬(숙달의 영역): 의도적 연습, API, 프레임워크/라이브러리
3. 기본 개념과 동작원리(이해의 영역): 용어/개념, 문법, 컴퓨팅 사고

### 3. 기본 개념과 동작원리(이해의 영역)

모든 것을 한번에 학습하려고 하면 안된다. 중요한 키워드를 중심으로 나누어 학습해라. 완벽하게 이해하려 하지 말고, 여러번 반복해서 학습하는 것이 효율적이다.
학습중인 키워드를 공부하며 아직 학습하지 않은 개념이 나오면 일단 기술 부채로 쌓아두고 진행한다.

#### 엘리스의 토끼굴에 빠지지 말자.

어떤 개념을 이해하기 위해 파고들수록 또 다른 개념을 이해할 필요가 있다. 이 때 의도한 학습 방향과 멀어지지 않도록 주의해야 한다.

### 2. 코딩 스킬(숙달의 영역)

어느정도 개념을 숙달했다면, 코드 구현 능력을 갖추기 위해 노력해라.

의도적인 연습을 해야한다. 단순히 따라치기가 아니고, 쉽게 구현할 수 있는 수준이 아닌, 살짝 나의 능력을 넘어선 문제를 해결하는 것이 중요하다. 이때 시행착오는 내가 `무엇을 알고 모르는지`를 알게 해준다.
모르는 것을 알았다면, 모르는 것을 알기 위해 시행착오를 무한 반복하자. 그렇다고 좌절하지 말자. 시작한지 몇 달이 지났다고 벌써 좌절인가?? 이제 `출발선`에 선 것이다. `성과를 내기에는 이르다.` 모르는 것을 알기 위해서 쉽게 얻지 못하는 경우도 많다.
이것을 반복하다 보면 어려웠던 것이 언젠가 쉬워질 것이다.

### 1. 프로젝트(경험의 역역)

배웠던 내용을 기반으로 실무능력을 향상키켜보자. 이는 기반이 탄탄하다면 더욱 빠르게 성장하게 될 것이며, 협업스킬 및 기본 개념과, 코딩 스킬이 필요한 이유를 이해할 수 있게될 것이다.
즉, 내가 알고 있는 것을 극대화할 수 있고 모르는 것도 그대화 할 수 있다.

## 효율적인 프로그래밍 학습법

없다. 단순 반복이 아닌 의식적인 연습을 꾸준히 반복하자. 그만큼 성장한다.

## 구체적으로 필요한 기술

1. HTML
2. CSS(layout-flex,float,grid), 반으형 웹, preprocessor, css 방법롭, 프레임워크
3. 크로스 브라우징
4. js es5, es6, es next, dom/event, ajax, 동작 원리(브라우저, 자바스크립트 엔진), node.js
5. HTTP
6. Tools: git, webpack, babel, eslint, npm
7. library/framwork: spa(angular, react, vue), typescript, jqeury, lodash, axios ...
8. TDD
9. 알고리즘/자료구조

## 마음가짐

- 내가 프로그래밍을 바라보는 마음, 자세는 어떠한가?
- 서둘지 마라(서두르면 결과에 집착한다.). 이제 출발선에 선 것이다. 성과를 내기에는 이르다. => `나는 기본을 다진다.`라는 마음 가짐으로 학습한다.
- 두려워하지 말고 시도하여 실패하자(이주만에 실패하는 것이 당연하다.). 실패는 영원하지 않다. 의도적으로 학습해서 되게 하면 된다.
- 사람은 잘 착각하고 또 잘 잊는다. 중요한 것은 기억할 수 있게 기록하고 수정하자.
- 기본기가 중요하다. 나는 프로다.
- 일을 좋아하자. 좋아하면 괴롭지 않다. 즐겁게 일하는 자를 이길 자는 없다.
- 호기심을 갖자. 이유를 알고싶지 않은가? 설명할 수 없으면 모르는 것이다.
- 꾸준히 하자. `평생`
- 인간은 원래 공부를 스트레스로 생각한다. 뇌는 공부를 하지 말아야할 이유를 갖가지 만들어낸다. 핑계를 만들지말고 정석대로 공부하자.
- 품질을 생각하지 않은 기능은 누구나 만들수 있다, 하지만 우리는 동작만 되는 기능을 만드는 것이 아니라, 좋은 코드로 최상의 품질을 갖춘 기능을 만들어 내는 프로그래머가 되어야 한다.
- SI업체에서는 개발자의 뼈와 살을 갈아서 기능을 만든다. 즉 코드를 중요시하는 곳이 아니다. 5년뒤 네이버의 연봉 1억!! 미래를 바라보자.
- 자바스크립트를 좋아하자.
- 기본을 중요하게 생각하는 마음가짐을 갖추자.(ex. 변수는 그냥 흘러가는 개념일 수 있지만 컴공에서 가장 많이쓰이는 개념으로 한번 진지하게 고찰할 필요가 있다.)
    - 남들이 중요하게 생각하지 않더라도 다시 한번 깊게 생각해보자.
- 공부할 떄 이해가 안되는 부분은 시각적으로 그림을 그리고 정리해보라.
## 이웅모 강사님의 가르침 방향

- 내 나름의 기준으로 가려셔 공부하지 말자. 학습에 `요양을 부리지말고 정석` 그대로 학습하자.
- 제대로 된 개발자를 필요로하는 회사에서는 어떤 개발자를 원할까? 코드를 `한줄을 작성하더라도, 내 자식처럼 생각하고 작성하는 개발자`가 되자.
- 요구사항(문제), 문제를 해결하는 것이 과제, 그렇다면 문제를 어떻게 해결할 것인가?
  - 1. 알고리즘(작전 생각) 2.알고리즘을 정확하게 풀어내기 위해 언어의 문법을 확실히 알아야됨.(한줄 한줄 코드를 작성할 때 이 코드가 내가 생각한 것과 정확히 일치하게 구현되는 능력을 갖춰야 됨)
- 현업에서 가장 중요한 것(`가독성`) => 가독성이 좋지 않으면 유지보수에 취약하다. 현업에서는 하나의 프로그램을 지속적으로 수정하기 때문에 `가독성`이 좋은 코드가 제일 중요하다.
- 너 왜이렇게 코드를 작성했냐? => 1번 방식은 이러한 이유고, 2번 방식은 이런 문제가 있어서 3번 방식으로 작성했다. => 항상 코드를 책임지고 설명할 수 있어야 된다.
- 지금 내가 가진 것은 실력이 아니다. `정신적인 자세`가 가장 중요하다. (내가 프로그램을 바라보는 자세, 네카라쿠배를 가야하는 이유 등)
- 네카라쿠배를 갔던 학생들이 가지고 있던 한가지`(용기)` => 실력도 중요하지만 불확실성에 도전하는 용기가 있어야한다. 이미합격한 곳이 아무리 좋은 조건이라도, 과감하게 던질 용기.
- 피드백에 `겸손하고 적극적으로 반응`하여 행동을 `교정`해라.

## 중요 순서

1. 예습( 수업의 이해도가 높아진다. 이해 안됐던 부분이 있다면 집중해서 들어야 한다. 혹은 질문을 한다.)
2. 과제
3. 복습
