# ch10. 객체 리터럴

## 1. 객체란(Object)?
- 객체는 프로퍼티(키, 값)의 집합이다.
- 하나의 프로퍼티는 행동 또는 상태를 값으로 가진다. 이 개념은 현실세계의 행동 혹은 상태를 가지는 인지가능한 개념 혹은 사물을 그대로 프로그래밍에 도입한 것이다.
- 객체는 여러개의 다양한 값으로 구성되며, 이러한 값들을 효과적으로 관리할 수 있는 자료구조이기도 하다.
- js에서 원시값을 제외한 나머지 값은(배열, 함수, 정규표현식)은 모두 객체다.

### 1.1. 객체의 구성

- `키`와 `값`으로 구성된 프로퍼티들의 집합이다.
  - 특히, `값`에 `함수`를 할당한 프로퍼티를 메서드라고 한다.
- 객체와 함수는 밀접한 관계를 가지고 있다. 객체를 이해하기 위해서 함수를 이해야하고 함수를 이해하기 위해서 객체를 이해해야 한다.

> 참고1(중요) : 메서드는 99.99% 객체와 관련된 행동을 한다.

### 1.2. 객체 이름의 기원
왜 객체는 이름이 객체일까? 객체(object)는 일상에서는 목적이라는 뜻으로 사용된다. SVO(Subject Verb Object)의 개념에서 보아 Object(목적어)와 상반되는 뜻은 Subject(주어)다. 즉, 서양인의 사고방식에서 Subject(주체)를 기준으로 인식할 수 있는 모든 것을 Object(객체)라고 보았다. 사람이 물체가 `이것`이다 라고 인식하는 기준은 물체의 어떤 특징이 `이것`과 부합하다고 생각했기 때문이다. 프로그램의 객체는 현실 세계의 객체와 객체의 특징들을 그대로 프로그램에서 개념화한 것이다.

> 참고 1:
순서(인덱스)로 접근하는 것이 유리한지, 이름(키)으로 접근하는 것이 유리한지 생각해보고 배열 또는 객체 자료구조를 선택할 수 있다. 또한 배열은 순서로 접근할 수 있기에 순회하기에 좋고, 객체는 순회하기에는 좋지않다. 객체를 순회하기 위해 length 속성을 갖춘 객체를 유사배열이라고 한다.

> 참고 2:
유사배열은 키가 숫자로 되어있어 배열처럼 인덱스로 접근할 수 있다. 또한 length를 속성으로 가지고 있어서 for문으로 순회도 가능하다.

### 1.3. 객체를 사용하는 이유는?

1. 객체는 하나의 물
2. 미완성...


## 2. 객체 리터럴에 의한 객체 생성



## 3. 프로퍼티

프로퍼티 키로 모든 문자열과 심벌 타입의 값을 키값으로 사용할 수 있다.

### 3.1. 키 네이밍 규칙
  - 변수의 이름과 달리 식별자 `네이밍 규칙`을 준수하지 않아도 된다. 하지만 `준수하는 것이 정신건강`에 좋다.
  - 네이밍 규칙을 준수하지 않는 경우 대괄호 표기법만을 사용할 수 있으며 내부에 반드시 문자열로 평가되는 값을 삽입해 주어야 한다.(`obj[last-name]`)
  - 네이밍 규칙을 준수한 경우에는 따옴표 없이 마침표 표기법을 사용해 쉽게 프로퍼티를 참조할 수 있다.(`obj.name`)
  - 프로퍼티 키로 문자열이나 심벌 값 이외의 값을 사용하면 암묵적으로 문자열로 타입을 변환한다.



## 4. 프로퍼티 접근
- 마침표 표기법(`.`) 과 대괄호 표기법(`[]`)이 존재

- 식별자 네이밍 규칙을 준수하면 두 표기법을 모두 사용할 수 있다.
- 식별자 네이밍 규칙 중에 특수문자에 대한 규칙을 준수하지 않으면 대괄호 표기법만 사용할 수 있다.
  - 마침표 표기법은 사용하면 특수문자를 기준으로 새로운 식별자 혹은 연산자로 인식한다.
- 대괄호표기법을 사용해서 프로퍼티에 접근할 때는 반드시 문자열로 평가되는 표현식을 입력해야만한다.
- 객체에 존재하지 않는 프로프터에 접근하면 `undefined`를 반환한다.

## 5. 프로퍼티 동적 생성
일반 변수는 1.선언 2.초기화 3.할당 과정을 거치지만 프로퍼티는 따로 선언 키워드가 존재하지 않는다. 즉, 존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 동적으로 프로퍼티가 생성되고 값이 할당된다.

```
히든클래스: v8엔진은 내부적으로 히든클래스를 만들어...
```

## 6. ES6의 객체 리터럴 확장 기능
### 6.1. 프로퍼티 축약 표현
프로퍼티의 값으로 변수를 사용하는 경우에, 객체의 프로퍼티 키와, 값이 동일한 이름일 때, 프로퍼티 키를 생략할 수 있다.
```js
var x = 1;
var obj = {
  x // x: x와 같다.
}
```

### 6.2. 계산된 프로퍼티 이름
```js
var i = 0;
var obj = {
  [`prop-${i++}`] = i // 대괄호를 사용해야 한다.
}
```

### 6.3 메서드 축약형
```js
var obj = {
  i: 0,
  testFuc(){
    console.log(this.i);
  }
}
```

## 7. 객체 지향 프로그래밍
프로그램에서 개발자가 관리해야할 대상이 오브젝트다. 이 오브젝트끼리 상호작용하도록 프로그래밍하는 것이 객체 지향 프로그래밍이다.


> 참고 1:
> 객체 지향 프로그래밍은 무조건 좋다? No => 보통 언어는 멀티 패러다임을 지원한다. 절차, 함수형, 객체 패러다임의 장점을 골라서 적재적소에 활용하는 것이 BEST.

> 참고 2:
> JS는 클래스 기반의 객체지향언어가 아니라, 프로토타입 기반의 객체지향언어다. 즉, 클래스 기반 객체지향언어와의 차이점을 인지하고 프로토타입만의 특성을 정확하게 파악해서 사용하는 것이 중요하다.

> 참고 3:
객체 지향 프로그래밍에서 객체는 클래스와 인스턴스 개념을 모두 포함한다.

> 참고 4:
인스턴스는 클래스에 의해 값이 생성되어 메모리에 저장된 실체이다. 인스턴스는 `실제`로 `존재`한다는 개념에 초첨을 맞춘 용어다.