## 기본개념과 동장원리를 정확하게 이해하자.
프로그래머의 역할은 요구사항을 기반으로 문제를 해결하기 위한 방안을 고안해서 이를 코드로 구현하는 것이다. 이를 위해서 프로그래밍 어너의 `기본 개념`과 `동작 원리`를 `정확히 이해`하는 것은 필수다.

- 기본 개념: 문맥에 맞는 `정확한 용어`를 구사할 수 있는 `원동력`이다. 이는 협업에 직결된다.
- 동작 원리: 코드 독해의 원천이다. 코드의 동작을 예측하고 코드를 작성하는 것은 필수다. 에러가 발생했을 때는 그 원인을 찾아 코드를 해석해서 디버깅 할 수 있게 해준다. 협업에서 동료가 작성한 코드를 이해할 수 도 있다. 

## 학습 방법
기본 개념과 동작원리를 이해하는 것은 하나의 결과물을 완성하기 위해 필요한 기본 과정이다. 즉, 코드를 구현할 수 있는 능력을 갖추기 위한 과정도 필요하다.

1. 프로젝트(경험의 영역): 프로젝트를 통한 가상 실무 경험
2. 코딩 스킬(숙달의 영역): 의도적 연습, API, 프레임워크/라이브러리
3. 기본 개념과 동작원리(이해의 영역): 용어/개념, 문법, 컴퓨팅 사고


### 3. 기본 개념과 동작원리(이해의 영역)
모든 것을 한번에 학습하려고 하면 안된다. 중요한 키워드를 중심으로 나누어 학습해라. 완벽하게 이해하려 하지 말고, 여러번 반복해서 학습하는 것이 효율적이다.
학습중인 키워드를 공부하며 아직 학습하지 않은 개념이 나오면 일단 기술 부채로 쌓아두고 진행한다.

#### 2. 엘리스의 토끼굴에 빠지지 말자.
어떤 개념을 이해하기 위해 파고들수록 또 다른 개념을 이해할 필요가 있다. 이 때 의도한 학습 방향과 멀어지지 않도록 주의해야 한다.

### 1. 코딩 스킬(숙달의 영역)
어느정도 개념을 숙달했다면, 코드 구현 능력을 갖추기 위해 노력해라. 

의도적인 연습을 해야한다. 단순히 따라치기가 아니고, 쉽게 구현할 수 있는 수준이 아닌, 살짝 나의 능력을 넘어선 문제를 해결하는 것이 중요하다. 이때 시행착오는 내가 `무엇을 알고 모르는지`를 알게 해준다.
모르는 것을 알았다면, 모르는 것을 알기 위해 시행착오를 무한 반복하자. 그렇다고 좌절하지 말자. 시작한지 몇 달이 지났다고 벌써 좌절인가?? 이제 `출발선`에 선 것이다. `성과를 내기에는 이르다.` 모르는 것을 알기 위해서 쉽게 얻지 못하는 경우도 많다. 
이것을 반복하다 보면 어려웠던 것이 언젠가 쉬워질 것이다.

### 프로젝트(경험의 역역)
배웠던 내용을 기반으로 실무능력을 향상키켜보자. 이는 기반이 탄탄하다면 더욱 빠르게 성장하게 될 것이며, 협업스킬 및 기본 개념과, 코딩 스킬이 필요한 이유를 이해할 수 있게될 것이다.
즉, 내가 알고 있는 것을 극대화할 수 있고 모르는 것도 그대화 할 수 있다.

## 마음가짐
- 서둘지 마라. 이제 출발선에 선 것이다. 성과를 내기에는 이르다.
- 두려워하지 말고 시도하여 실패하자. 실패는 영원하지 않다.
- 사람은 잘 착각하고 또 잘 잊는다. 기록하고 수정하자.
- 기본기가 중요하다. 나는 프로다.
- 일을 좋아하자. 좋아하면 괴롭지 않다. 즐겁게 일하는 자를 이길 자는 없다.
- 호기심을 갖자. 이유를 알고 싶지 않은가? 설명할 수 없으면 모르는 것이다.
- 꾸준히 하자. `평생`
