# 19. 프로토타입

프로토타입은 JS에서 객체지향 프로그래밍의 핵심인 상속을 구현하기 위한 개념이다. `public`, `private`, `protected`등이 없어서 객체지향언어가 아니라고 생각할 수 있다. 하지만 클래스 기반의 객체지향 프로그래밍 언어보다 효율적인 `프로토타입` 기반의 객체지향 프로그래밍 언어이다.

## 1. 객체지향 프로그래밍
- 기존의 절차지향적 관점에서 벗어나 여러 개의 독립적인 객체의 집합으로 프로그램을 표현한 프로그래밍 패러다임.
- 현실세계의 실체가 가지는 속성(사람: 이름, 주소, 나이...)을 분석해서 구체적으로 표현하면 그 실체를 인식하거나, 구별할 수 있다는 관점에서 프로그램의 객체를 바라본다.
- 분석한 속성은 상태와 동작으로 나타낼 수 있고, 이 속성들을 모아 하나의 논리적 단위로 묶은 복합적인 자료구조를 객체라고할 수 있다.
- 사람을 나타내는 속성은 많지만 실제로 필요한 속성만을 간추려 표현한 것을 `추상화`라고 한다.

> 정리: 객체는 현실의 실체를 상태와 행위로 나타내어 추상화한 개념이다. 이러한 독립적인 객체들간의 집합으로 프로그램을 표현한 것이 객체지향 프로그래밍이다.

## 2. 상속과 프로토타입
- 생성자 함수가 생성한 인스턴스는 모두 생성자 함수의 `프로토타입의 프로퍼티`를 `상속`받는다.
- 모든 인스턴스가 상속받은 `프로터타입의 프로퍼티`를 `사용`할 수 있다.
- 각 인스턴스마다 별도의 프로퍼티나 메서드를 구현할 필요가 없기 때문에 인스턴스를 생성하는 관점에서 퍼포먼스가 뛰어나며, 하나의 프로퍼티를 공유하기 때문에 `메모리를 낭비`하지도 않는다.

## 3. 프로토타입 객체
- Js에서 객체지향 프로그래밍의 핵심인 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용된다.
- 모든 객체는 `[[Prototype]]` 내부슬롯을 갖는다. 이 내부슬롯은 프로토타입을 참조한다. 단, `[[Prototype]]` 내부슬롯의 값이 null인 경우도 있다.
- 객체 리터럴로 생성된 인스턴스의 `[[Prototype]]`은 Object.prototype을 가리키고, 생성자 함수로 생성된 인스턴스의 `[[Prototype]]`은 생성자 함수의 prototype을 가리킨다.
- `[[Prototype]]` 내부 슬롯에 직접 접근할 수는 없지만, 인스턴스의 `__proto__` 프로퍼티를 통해 간접적으로 접근할 수 있다.

> 정리:
1.인스턴스는 __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 생성자 함수의 prototype(원형)에 간접적으로 접근할 수 있다. 
2.생성자함수의 prototype 객체는 항상 constructor라는 데이터 프로퍼티를 가지고있고 이 프로퍼티는 생성자함수를 가리킨다. `test.prototype.constructor === test // true`

### 3.1. `__proto__` 접근자 프로퍼티
- `__proto__`를 통해 생성자 함수의 프로퍼티에 간접적으로 접근할 수 있다.
- `__proto__`는 es5까지 비표준이었고, 모든 객체가 `__proto__`를 사용할 수 있는 것은 아니기 때문에 사용을 권장하지 않는다.
- `__proto__` 접근자 프로퍼티 대신 프로토타입의 참조를 취득하고 싶은 경우 `Object.getPrototypeOf`, `Object.setPrototypeOf` 메서드를 사용하자.

### 3.2. 함수 객체의 prototype 프로퍼티
- `화살표 함수와 ES6 메서드 축약 표현으로 정의한 메서드는 prototype 프로퍼티를 소유하지 않으며 프로토타입도 생성하지 않는다.`에서 prototype 프로퍼티와, 프로토타입은 어떤 의미로 해석되었는가?

- 객체의 `__proto__`와 생성자 함수의 prototype 프로퍼티는 동일한 프로토타입(생성자 함수의 프로토타입 객체)을 가리킨다.
  - `__proto__`는 객체가 자신의 프로토타입에 접근하거나 교체하기 위해 사용
  - `prototype 프로퍼티`는 자신이 생성할 객체의 프로토타입을 할당하기 위해 사용.

### 3.3. 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수

- 프로토타입의 constructor 프로퍼티는 프로토타입 프로퍼티를 가지고있는 생성자함수를 가리킨다.
- f.prototype.constructor <-> f(생성자함수)이 연결은 생성자 함수가 생성될 때, 이뤄진다.

## 4. 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입
- 리터럴 표기법과, Object 생성자 함수가 빈객체를 생성하는 방법은 동일하다. 
- 하지만 세부적으로 Object 생성자는 new.target이 어떤 값인지에 따라 프로토타입 연결과정이 다르다. 
- 또한 인수가 주어졌을 때, 처리과정도 다르다.

### 4.1. Object 생성자 함수
1. new.tartget이 Object가 아닌 경우 OrdinaryCreateFromConstructor를 호출한다.
2. Object 생성자 함수에 인수가 전달되지 않으면, 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출하여 빈객체를 생성한다.
3. 인수가 주어진 경우 ToObject를 통해 인수를 객체로 변환한다.
```js
// 2. Object 생성자 함수에 인수가 전달되지 않으면, 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출하여 빈 객체를 생성한다.
let obj = new Object();
console.log(obj); // {}

// 1. new.target이 Object가 아닌 경우 OrdinaryCreateFromConstructor(new.target, "%Object.prototype%")를 호출한다.
// 인스턴스 생성 -> new.target(Foo)인 Foo.prototype 연결 -> Object.prototype 순으로 프로토타입 체인이 생성된다.
class Foo extends Object {}
new Foo(); // Foo {}

// 3. 인수가 주어진 경우 ToObject를 호출해 인수를 객체로 변환한다. Number(객체)와 동일
obj = new Object(123);
console.log(obj);
```
### 4.2. 객체 리터럴 평가과정
1. `{}` 프로퍼티를 기제하지 않은 빈객체를 리터럴로 표기하면, OrdinaryObjectCreate라는 추상 연산을 호출하여 Object.prototype을 프로토타입으로 갖는 빈 객체를 생성한다.
2. 프로퍼티를 기제한 리터럴은 OrdinaryObjectCreate로 빈객체를 생성하고, PropertyDefinitionList를 평가하여 객체의 프로퍼티를 생성한다.

> 추상연산
ECMAScript 사양에서 내부 동작의 구현 알고리즘을 표현한 것.(의사코드라고 볼 수 있다.)

- `프로토타입은 생성자 함수와 더불어 생성되며 prototype, constructor 프로퍼티에 의해 연결되어 있기 때문이다. 다시 말해, 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍(pair)으로 존재한다.` 무슨 의미인가?

- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체는 생성자 함수에 의해 생성된 객체는 아니지만, 어떤 방법으로 만들었건간에 본질적으로 큰 차이는 없다.

- `따라서 프로토타입의 constructor 프로퍼티를 통해 연결되어 있는 생성자 함수를 리터럴 표기법으로 생성한 객체를 생성한 생성자 함수로 생각해도 크게 무리는 없다.` 무슨 의미인가..?

# 5. 프로토타입의 생성 시점
- 객체는 리터럴 표기법 또는 생성자 함수로 생성되기 때문에 모든 객체는 생성자 함수와 연결되어 있다.


## 5.1. 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

- **생성자 함수는, 함수가 정의되어 평가되는 시점에 프로토타입도 같이 생성된다**.

```js
console.log(Person.prototype); //{constructor: f}
// 생성자 함수
function Person(name){
  this.name = name;
}
```

- 생성된 프로토타입은 오직 constructor 프로퍼티만 갖는 객체다. 이 객체는 생성자 함수가 정의되는 시점에 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩된다.
- 프로토타입도 하나의 객체이기 때문에 자신의 프로토타입(`Object.prototype)를 갖는다.
```js
Person.prototype.__proto__ === Object.prototype // true
```

### 5.2. 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
- Object, String, Number, Boolean, Function, Array, RegExp, Date, Promise 등과 같은 빌트인 생성자 함수도 일반 함수와 마찬가지로 빌트인 생성자 함수가 정의되는 시점에 프로로타입이 생성된다. 그리고 프로토타입은 빌트인 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩된다. 그 시점은 전역 객체가 생성되는 시점이다.

- 객체가 생성되기 이전에 생성자 함수와 프로토타입은 이미 객체와되어 존재한다. 그 후에 생성자 함수 또는 리터럴 표기법으로 객체를 생성하면 프로토타입은 생성된 객체의 내부 슬롯[[Prototype]]에 할당된다.

## 6. 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정
- 객체를 생성하는 방법 5가지(1. 객체 리터럴, 2. Object 생성자 함수, 3. 생성자 함수, 4. Object.create 메서드 5. 클래스(ES6))

- 각 방법이 객체를 생성하는데 있어 세부적인 차이는 있으나, 모두 추상 연산 `OrdinaryObjectCreate`에 의해 생성된다는 공통점이 있다.

- `OrdinaryObjectCreate`는 필수로 생성할 객체의 프로토타입을 인수로 전달 받는데, 빈객체를 생성한 후 객체의 내부 슬롯[[Prototype]]에 프로토타입을 할당한다. 그리고 인수로 전달된 프로퍼티 목록을 객체에 추가한다.

### 6.1. 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입
- Js 엔진은 객체 리터럴을 평가하여 객체를 생성할 때, 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출한다. 이때 OrdinaryObjectCreate에 전달되는 프로토타입은 Object.prototype이다.
- 객체는 프로토타입의 프로퍼티를 상속받아 자유롭게 사용할 수 있다(hasOwnProperty는 Object의 prototype 객체에 할당된 메서드).

```js
const obj = { x:1 };
console.log(obj.constructor === object); // true
console.log(obj.hasOwnProperty('x')); // true
```

### 6.2. Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
- 객체 리터럴과 마찬가지로 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출한다. 이때 OrdinaryObjectCreate에 전달되는 프로토타입은 Object.prototype이다.
- 객체 리터럴과 Object 생성자 함수의 차이는 개발자가 프로퍼티를 추가하는 시점이다.
```js
const obj = new Object();
obj.x = 1;

console.log(obj.constructor === object); // true
console.log(obj.hasOwnProperty('x')); // true
```
### 6.3. 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
- 객체 리터럴과 마찬가지로 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출한다. 이때 OrdinaryObjectCreate에 전달되는 프로토타입은 `생성자 함수`의 prototype에 바인딩 되어있는 `객체`이다.
- 사용자정의 생성자함수는 Object 생성자함수와 달리 prototype 프로퍼티에 빌트인 메서드를 포함하고 있지않다. 즉, 생성자함수의 prototype `객체`는 프로퍼티로 `constructor`만이 존재한다.

```js
function Person(name) {
  this.name = name;
}

Person.prototype.sayHello = function () {
  console.log(`Hi! My name is ${this.name}`);
};

const me = new Person('Lee');
me.sayHello();
```

## 7. 프로토타입 체인
- 프로토타입도 객체이기 때문에 프로토타입의 프로토타입도 존재한다. 이떄 프로토타입의 프로토타입은 언제나 Object.prototype이다.
```js
const me = new Person('Lee');
Object.getPrototypeof(me) === Person.prototype; // true

Obejct.getPrototypeof(Person.prototype) === Object.prototype; // true
```

- Js는 객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 내부슬롯의 참조에 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다. 이를 프로토타입 체인이라고 한다.

####  me 객체에서 hasOwnProterty를 검색하는 과정.

```js
const me = new Person('Lee');
me.hasOwnProperty('name'); // true
```
1. me 객체에서 hasOwnProperty 메서드를 검색한다. 메서드가 없기 때문에, me 객채의 내부 슬롯에 바인딩되어 있는 프로토타입으로 이동한다.(Person.prototype)
2. Person.prototype에도 hasOwnProperty가 없기 때문에 프로토타입 체인을 따라, 내부 슬록에 바인딩되어있는 프로토타입으로 다시 이동한다.(Object.prototype)
3. Object.prototype에는 hasOwnProperty 메서드가 존재한다. 자바스크립트 엔진은 Object.prototype.hasOwnProperty 메서드를 호출하고, 이때 메서드의 this는 me에 바인딩된다.

#### 프로토타입 체인의 종점
- Object.prototype의 내부슬롯의 값은 null이다. 즉, 프로토타입 체인의 종점은 Object.prototype이다.
- Object.prototype에서도 프로퍼티를 검색할 수 없는 경우 undefined를 반환한다.

- **프로토타입 체인은 상속과 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘** 이라고 할 수 있다.

#### 스코프와 프로토타입 체인의 차이
스코프 체인은 식별자 검색을 위한 메커니즘으로 식별자를 검색할 때 사용된다.

```js 
me.hasOwnProperty('name');
```

위 예제의 경우

1. 먼저 me 식별자를 스코프체인에서 검색한다.
2. me객체의 프로토타입 체인에서 hasOwnProperty 메서드를 검색한다.

## 8. 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉
- 오버라이딩: 최우선시되는 이라는 뜻으로, 프로그래밍에서는 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의하여 사용하는 방식을 말한다.
- 오버로딩: 다중 정의라는 뜻으로, 같은 이름의 메서드를 구현하지만, 매개변수의 개수에 의해 구별하여 호출할 수 있는 방식을 말한다.
- 프로퍼티 섀도잉: 프로퍼티체인의 원리에 의해 프로토타입의 프로퍼티 키와, 인스턴스의 프로퍼티 키가 동일한 경우, 인스턴스를 먼저 검색하기 때문에, 프로토타입의 프로퍼티는 가려지는 현상이 발생한다. 이를 프로퍼티 섀도잉 이라고한다.
  - 인스턴스의 프로퍼티를 동적으로 추가하여도, 프로퍼티 체인을 따라 검색하여 재할당하는 방식이 아닌 항상 인스턴스의 프로퍼티로 추가된다는 점에 주의하자.
  - 인스턴스에서 프로토타입 체인의 원리로 프로토타입의 프로퍼티를 삭제하는 것도 불가능하다.
  - 프로토타입의 프로퍼티를 삭제하기 위해서는 하위 객체를 통해 프로토타입 체은으로 접근하는 것이 아니라 프로토타입에 직접 접근해야 한다.

## 9. 프로토타입 교체


## 10. instanceof 연산자

- 생성자 함수의 prototype 프로퍼티와 인스턴스의 프로토타입 간의 연결을 확인하는 것이 핵심
- 생성자 함수에서 프로토타입을 교체해도, 인스턴스와 생성자함수간의 프로토타입 연결은 파괴되지 않으므로 instanceof는 아무런 영향을 받지 않는다. 
```js
// me의 프로토타입은 Person.prototype이 된다.
// Person.prototype이 프로토타입 체인상에 존재하는가를 물어보며
// 입력받은 Constructor(Person)의 prototype과 비교하기 때문에 
// Person.prototype.constructor가 Person인지와는 무관하다.
function isInstanceof(instance, constructor) {
  const prototype = Object.getPrototypeOf(instance);
  if (prototype === null) return false;
  return prototype === constructor.prototype || isInstanceof(prototype, constructor);
}
console.log(isInstanceof(me, Person)); //true
console.log(isInstanceof(me, Object)); // true
console.log(isInstanceof(me, Array)); //true
```

## 11. 직접 상속
### 11.1 Object.create에 의한 직접 상속

- Object.create 메서드는 명시적으로 프로토타입을 지정하여 새로운 객체를 생성한다.
- 다른 객체 생성 방식과 마찬가지로 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출한다.

```js
// 첫 번째 매게변수: 프로토타입 객체
// 두 번째 매개변수: 생성할 프로퍼티 키와, 디스크립터 객체
Object.create(prototype[, propertiesObject])
```

```js
let obj = Object.create(null);
console.log(Object.getPrototypeOf(obj) === null); //true
console.log(obj.toString()); //Object.prototype을 상속받지 못했기 때문에, TypeError

// obj = {};  와 동일
obj = Object.create(Object.prototype);

// obj = { x:1 };과 동일
obj = Object.create(Object.prototype, {x: { value: 1, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
});

const myProto = { x:10 };
// 임의의 객체 직접상속

obj = Object.create(myProto);
console.log(obj.x); // 10
console.log(Object.getPrototypeOf(obj) === myProto) // true

// 생성자 함수
function Person(name) {
  this.name = name;
}

// obj -> Person.prototype -> Object.prototype -> null
// obj = new Person('Lee')와 동일하다.
obj = Object.create(Person.prototype);
obj.name = 'Lee';
```

- Object.create 메서드는 첫 번째 매개변수에 전달한 객체의 프로토타입 체인에 속하는 객체를 생성한다. ...? 장점은 다음과 같다
  - new 연산자가 없어도 객체를 생성할 수 있다.
  - 프로토타입을 지정하면서 객체를 생성할 수 있다. => 객체를 생성후 프로토타입을 변경할 필요가 없음
  - 객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속받을 수 있다.

- 위 예시처럼 Object.create 메서드를 통해 프로토타입 체인의 종점에 위치하는 객체를 생성할 수 있다. 종점에 위치하는 객체는 Object.prototype의 빌트인 메서드를 사용할 수 없기 때문에, 객체가 Object.prototype의 빌트인 메서드를 직접 호출하는 것은 권장되지 않는다. 대신 간접적으로 호출하는 방법을 권장한다.
```js
Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj, 'a'); // true
```

### 11.2 객체 리터럴 내부에서 __proto__에 의한 직접 상속
Object.create 메서드의 단점은, 두번째 인자로 프로퍼티를 정의하는 것이 까다롭다는 점이다. 객체를 생성한 이후에 동적으로 프로퍼티를 추가하는 방법도 있지만 깔끔하지 않다.

따라서 객체 리터럴 표기법으로 객체를 생성하면서 내부에서 `__proto__` 접근자 프로퍼티를 사용하여 직접 상속을 구현할 수 있다.

```js
const myProto = { x:10 };

const obj = {
  y: 20,
  __proto__: myProto
};
```
# 12. 정적 프로퍼티/메서드
- 생성자 함수만이 호출할 수 있는 프로퍼티
```js
function Person(name) {
  this.name = name;
}

// 프로토타입 메서드
Person.prototype.sayHello = function () {
  console.log(`Hi! My name is ${this.name}`);
};

// 정적 프로퍼티
Person.staticProp = 'static prop';

// 정적 메서드
Person.staticMethod = function () {
  console.log('staticMethod');
};

const me = new Person('Lee');
Person.staticMethod(); // staticMethod
me.staticMethod(); // TypeError
```
- 메서드 내에서 `this`를 사용하지 않는 경우에 메서드를 정적 메서드로 변경해도 동일하게 동작한다.
- 정적 메서드는 인스턴스를 생성하지 않아도, 생성자 함수만으로 호출할 수 있는 장점이 있다.

- `MDN과 같은 문서를 보면 다음과 같이 정적 프로퍼티/메서드와 프로토타입 프로퍼티/메서드를 구분하여 소개하고 있다. 따라서 표기법만으로도 정적 프로퍼티/메서드와 프로토타입 프로퍼티/메서드를 구별할 수 있어야 한다.` 구체적으로 표기법에 어떤 차이가 있는가..?

## 13. 프로퍼티 존재 확인
### 13.1 in 연산자
- in 연산자는 프로토타입을 포함해서 프로퍼티 키가 존재하는지 확인한다.
```js
const perosn = {
  name: 'Lee'
}

console.log('name' in person); // true
console.log('toString' in perosn); // true
```
- Reflect.has 메서드는 in 연산자와 동일하게 동작한다.

```js
const person = { name: 'Lee' };

console.log(Reflect.has(person, 'name')); // true
console.log(Reflect.has(person, 'toString'));
// true
```

### 13.2 Object.prototype.hasOwnProperty 메서드
- 객체 고유의 프로퍼티 키만 true로 반환한다.
```js
console.log(person.hasOwnProperty('name')); // true
console.log(person.hasOwnProperty('toString')); // false
```

## 14. 프로퍼티 열거
### 14.1 for...in 문
```js
const person = {
  name: 'Lee',
  address: 'Seoul'
}

for (const key in person) {
  console.log(key + ': ' + person[key]);
}
// name: Lee
// address: Seoul
```

for ... in 문도 상속받은 프로토타입의 프로퍼티까지 열거하진만, toString은 열거하지 않는다. 그 이유는 toString 프로퍼티 어트리뷰트 중 enumerable이 `[[false]]`이기 때문이다.

> 정리: for...in문은 프로토타입 체인 상에 존재하는 모든 프로토타입의 프로퍼티 중에서 프로퍼티 어트리뷰트 `[[enumerable]]`이 true인 프로퍼티를 순회하며 열거한다.

>단, 프로퍼티 키가 심벌인 프로퍼티는 열거하지 않는다.

상속받은 프로퍼티는 제외하고 객체 자신의 프로퍼티를 열거하고 싶을 때는, Object.prototype.hasOwnProperty 메서드를 사용하여 객체 자신의 프로퍼티인지 확인해야 한다.
```js
const person = {
  name: 'Lee',
  address: 'Seoul',
  __proto__: { age: 20}
};

for (const key in person) {
  if (!person.hasOwnProperty(key)) continue;
  console.log(key + ': ' + person[key]);
}
// name: Lee
// address: Seoul
```

배열의 경우에는 for...in문을 사용하지 말고, for문이나, for...of(변수에 값 할당), forEach 메서드를 사용하는 것을 권장한다.
```js
const arr = [1,2,3];
arr.x = 10; // 배열도 객체이기 때문에 for...in 문에서 프로퍼티 x가 열거 대상에 포함된다.

for (const i in arr) {
  console.log(arr[i]); // 1, 2, 3, 10
}

arr.forEach(v => console.log(v)); // 1 2 3
for (const value of arr){
  console.log(value) // 1 2 3
}
```
### 14.2  Object.keys/values/entries 메서드

객체 자신의 고유 프로퍼티만을 열거하기 위해서 for ... in 문을 사용하면 hasOwnProperty 메서드를 사용해 자신의 객체인지 추가 확인이 필요하다.

따라서 객체 고유의 프로퍼티만 확인하고 싶다면 Object.keys / values / entries 메서드를 사용하는 것을 권장한다.

```js
const person = {
  name: 'Lee',
  address: 'Seoul',
  __proto__: { age: 20 }
};

console.log(Object.keys(person)); // ["name", "address"]

console.log(Object.values(person)); // ["Lee", "Seoul"]

console.log(Object.entries(person)); // [["name", "Lee"], ["address", "Seoul"]]
Object.entries(person).forEach(([key, value]) => console.log(key, value));
```

## 기술의 부재
1. 명령형, 선언형 패러다임 차이
2. 함수형, 객체지향 패러다임 차이
3. public, private, protected는 **접근제어지시자**라고 한다. 상속관계에서 외부로 부터 접근을 제한하고, 정보를 은닉하는 목적으로 사용한다. `public`은 어디서든 접근이 가능하고, `protected`는 `상속관계`일 때 접근이 가능하며, `private`는 `해당 클래스`만 접근이 가능하다.
4. 기존 언어의 클래스와 Js의 프로토타입의 차이점.
  - 기존 언어에서 객체는 항상 클래스라는 틀을 사전에 정의한 후에 필요한 시점에 인스턴스를 생성한다. 하지만 자바스크립트는 클래스라는 틀에 억메이지않고 객체를 생성할 수 있다.