# ch12. 함수
## 1. 함수란?
0개 이상의 인수를 입력받아 특정 결과를 출력하는 실행 단위. 이것은 문으로 구성된다.

- 매개변수(parameter): 입력을 받는 변수
- 인수(argument): 입력된 값
- 함수 정의: 함수를 생성하는 것.
- 함수 호출: 함수를 실행하도록 지시하는 것.

## 2. 함수를 사용하는 이유는?

1. 재사용: 동일한 작업을 반복적으로 수행해야 한다면 중복해서 작성하지 않고 함수를 정의해서 호출하는 것이 효율적!
2. 유지보수: 코드를 중복해서 작성했을 때 여러번 수정하는 것보다 함수만 수정하면 되기 때문에 유지보수 측면에서 훨씬 효율적이다.(반복의 실수를 줄이기 때문에 신뢰도도 높아진다.)
3. 가독성: 코드의 길이가 짧아질 뿐만 아니라, 함수에는 식별자를 붙일 수 있기 때문에 이 하나의 식별자로 전체 코드를 완전히 분석하지 않더라도 어떤 동작을 하는지 유추할 수 있다.

## 3. 함수 리터럴

function 키워드, 함수 이름, 매개변수, 몸체(블록문)로 구성.
```js
function name(x, y){
...
}
```

- 함수 이름
  - 이름이 있는 함수를 기명함수, 없는 함수를 익명(무명) 함수라고 한다.

- 매개변수 목록
  - 인수의 순서는 매겨변수의 순서와 일치한다.
  - 매개변수는 함수의 몸체 내에서 변수와 동일하게 동작하기 때문에 식별자 네이밍 규칙을 준수해야 한다.

- 함수의 타입은 객체다. 일반 객체와의 차이는 함수는 호출할 수 있는 반면 객체는 호출할 수 없다.

- 함수가 객체라는 사실이 다른 프로그래밍 언어와 구별되는 자바스크립트의 중요한 특징이다.

- 함수는 일반 객체에는 없는 함수 객체만의 고유한 프로퍼티를 갖고있다.

## 4. 함수를 정의하는 방법

함수를 선언이라고 하지않고 정의라고 표현하는 이유는, 선언문이 평가되면 식별자가 암묵적으로 생성되고 함수 객체가 할당된다. 즉 선언과 동시에 정의되기 때문에 정의한다고 표현한다.

함수를 정의하는 4가지 방법이 있다.

1. 함수 선언문(function declaration / function statement)
```js
function add(x, y){
  return x + y;
}
```

2. 함수 표현식(function expression)
```js
var add = function (x, y) {
  return x + y;
}
```

3. 생성자 함수(function constructor)
```js
var add = new Function('x', 'y', 'return x + y');
```

4. 화살표 함수(arrow function): es6
```js
var add = (x, y) => x + y;
```

### 4.1 함수 선언문
가장 기본적으로 함수를 선언할 수 있는 문이다.

```js
var add(x, y){
  return x + y
}
```

`함수의 이름`은 `함수 내부`에서만 유효한 식별자라는 규칙이 있다. 이 말의 의미는 외부에서 함수를 호출하는 식별자는 함수의 이름이 아니라 함수를 참조하고 있는 변수임을 뜻한다.

실제로, `함수`는 `객체`이기 때문에 객체가 메모리에 저장되는 원리를 그대로 따른다. 즉 함수가 저장된 메모리를 가리키는 또 하나의 메모리공간이 존재하며, 이 공간을 가리키는 변수가 함수를 호출하는 식별자가 된다.

위 함수의 선언문 예제에서 함수 이름(add)으로 `외부`에서 함수를 호출할 수 있는 이유는 js 엔진이 내부적으로 함수의 이름을 변수로 선언하고 그 변수가 add라는 함수를 참조하고 있기 때문이다.

> 주의할점:
선언문은 함수 리터럴 표기법과 시각적으로 동일해서, 리터럴이라고 착각할 수 있다. 하지만 선언문은 표현식이 아닌 문이며, 값으로 평가되지 않기 때문에 리터럴이라고 할 수 없다. 다만, 문맥상 값이 위치해야하는 자리에서는 JS엔진이 리터럴로 인식하고 값으로 평가한다.

### 4.2 함수 표현식
```js
var add = function (){
  ...
}
```

함수는 일급 객체로 변수의 값으로 할당할 수 있다. 함수 표현식은 함수가 일급객체라는 특징을 활용해 함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당하는 방법이다.

- 일급 객체: 값처럼 변수에 할당할 수 있고, 인수로 전달할 수 있으며, 프로퍼티 값이 되거나, 배열의 요소가 될 수도 있다.
------

### 4.3. 함수 생성 시점과 함수 호이스팅
요약: 함수 선언문은 호출부가 선언부보다 상단에 위치할 수 있지만, 표현식은 반드시 호출부가 선언부보다 하단에 있어야 한다. 함수 선언문과 함수 표현식은 런타임 전에 선언되는 것이 다르다. 함수는 함수가 선언되어, 코드가 실행될 때 함수를 실행할 수 있는 상태가 되지만, 표현식은 변수가 선언되기 때문에 함수는 값으로 할당되는 시점이 되어야 실행할 수 있는 상태가 된다.

- 함수 선언문은 변수 선언문 처럼 코드가 실행되기 전에 이미 선언과 할당이 선행된다. 따라서 호이스팅이 발생한다.
  - 변수 선언문과의 차이점은 변수는 undefined로 초기화 되는 반면 함수는 함수 객체로 초기화 되어 실행부가 선언부 보다 위에 위치한 경우라도 함수가 정상적으로 호출된다.
- 함수 표현식의 경우 변수 선언이 런타임 이전에 실행되어 undefinec로 초기화 되기 된다. 실질적으로 함수는 실행시에 정의되기 때문에 호출 부가 상단에 위치하면 typeError가 발생한다.

### 4.4. function 생성자 함수.
생성자 함수가 스코프 범위를 벗어나 호출되었을 때 클로저가 작동하지 않는다. 즉 내부 변수에 접근할 수 없다는 차이가 있다.(일반 선언문, 표현식과의 차이)

### 4.5. 화살표 함수
```js
const add = (x, y) => x + y;
```
1. this 바인드 방식이 다르다.(선언 시점에 고정됨)
2. prototype 프로퍼티가 없다.
3. arguments 객체가 없다.(동적 매게변수 불가능)

## 5. 함수 호출

매게변수가 동작하는 순서

1. 함수 몸체 내부에서 매게변수 생성
2. 매게변수 undefined로 초기화
3. 매게변수에 인수 할당

### 5.1. 초과된 인수
```js
function add(x, y){
  console.log(arguments);
  return x + y;
}
add(2, 5, 10);
```

초과된 인수는 매게변수에 할당되지는 않는다. 하지만 arguments 객체의 프로퍼티로 보관된다.

### 5.2. 함수 사용시 주의할 점
1. 함수는 매게변수의 타입을 확인하지 않는다.
2. 매게변수의 개수를 확인하지 않는다.

따라서 적절한 인수가 전달되었는지 확인할 필요가 있다.

```js
function add(x, y){
  // 타입 체크 후 에러 
  if (typeof x !== 'Number' and typeof y !== 'Number)
    throw new TypeError('인수는 모두 숫자 값이어야 합니다.');
  
  return x + y;
}
```

```js
// 기본 값 초기화
function add(x, y){
  x = x ?? 0; // x || 0
  y = y ?? 0; // x || 0
  
  return x + y
}
```

```js
// es6문법 기본값 설정
function add(x = 0, y = 0){
  return x + y
}
```

### 5.3. 매개변수 개수 ( 최대 3개 이하 권장 )

매개변수의 개수에 제한은 없지만 가능하면 최대한 적을 수록 코드의 가독성 측면에서 좋다. 많을 수록 많은 일을 한다는 뜻이며, 함수는 하나의 일을 수행할 때 가장 이상적이고 코드를 이해하기 쉽다.


3개 이상이 필요한 경우 객체를 인수로 전달하는 것이 좋다.
```js
// ajax 예시
$.ajax({
  method: 'POST',
  url: '/user',
  data: { id: 1, name: 'Lee' },
  cache: false
});
```
장점
1. 키가 았다. 
2. ...

단 함수 외부에서 전달된 객체를 함수 내부에서 변경하는 일을 없어야 한다. 부수효과가 발생해서 객체 원본이 변경되기 때문이다.

### 5.4. 반환문

반환문의 역할

1. 함수를 중단하고 원래의 흐름으로 돌아간다.
2. 뒤에 오는 표현식을 평가해 반환한다. 따로 지정하지 않으면 undefined를 반환

반환문은 함수 내부에서만 동작한다.

> 참고1. 단, node.js는 파일별로 독립적은 파일 스코프를 가지며, 파일자체가 return할 수 있기 때문에 에러를 발생하지 않는다.

### 6. 참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경

매게변수도 객체가 인수로 전달되는 경우 일반 변수와 같이 `참조에 의한 전달` 규칙을 따른다. 즉 부수 효과가 발생하기 때문에 주의해야 한다.

문제점을 해결하기 위한 방안 

1. 옵저버 패턴: 원본 함수가 변경될 때마다 객체를 참조하고 있는 모든 이들에게 변경 사실을 통지함

2. 객체를 불변 객체로 만들어 사용(deep copy) => 객체의 상태 변경이 필요한 경우 새 객체를 만들고 재할당하는 방식을 사용한다. 이를 통해 객체를 생성하는 비용이 들지만 부수효과를 없앨 수 있다. 왜..?

- 순수함수: 1. 외부 상태를 변경하지 않고 외부 상태에 의존하지도 않는 2.함수, 언제나 같은 인수가 들어오면 같은 값을 반환한다.
- 비순수함수: 1. 동일한 인수를 넘겨줘도 경우에 따라 다른 결과를 반환한다. => 외부 상태에 의존하기 때문에 테스트하기가 힘들다. 2. 외부 상태를 변경할 수도 있고 외부 상태에 따라 다른 값을 반환한다.
- 함수형 프로그래밍: 부수효과를 최대한 억제하여 오류를 피하고 프로그램의 안정성을 높이려는 프로그래밍의 패러다임

## 7. 다양한 함수의 형태
### 7.1. 즉시 실행 함수(IIFE)
일반적으로 사용하는 기명함수는 함수 선언문으로 동작한다.
```js
functin foo(){
  ...
}
```

IIEF 즉시 실행함수는 아래 처럼 그룹연산자로 함수를 감싸는 방식이다.
```js
// 그룹 연산자 내부에서 사용하는 것 처럼 값으로 평가되어야하는 문맥에서는 선언문도 표현식으로 동작함에 주의하자.

// 즉, 전역에 함수를 선언하지 않기 때문에 재사용할 수 없다.
(function foo(){})();

(function (){})();

```

값으로 평가되어야 하는 문맥에서 표현식으로 동작하는 다른 예시
```js
!function foo(){} // false
!function foo(){}() // true
```

```js
+function foo(){} // NaN
```

### 7.2. 재귀 함수
```js
function countdown(n) {
  if (n < 0) return;
  console.log(n);
  countdown(n-1);
}

function factorial(n) {
  if (n <= 1) return 1;
  return n * factorial(n-1);
}
```

재귀 함수는 반드시 반복문으로 구현할 수 있다.
```js
function factorial(n){
  if (n <= 1) return 1
  var res = n;
  while(--n) res *= n;
  return res;
}
```

### 7.3 중첩 함수
함수 내부에 또 다른 함수를 선언할 수 있다.

- 외부함수: 외부에 정의된 함수
- 내부함수: 내부에 정의된 함수
- 헬퍼함수: 내부함수처럼 외부함수를 돕는 용으로 사용되는 함수

> ES6 이후로는 문이 위치할 수 있는 모든 곳에 함수를 정의할 수 있다. (if문, for문 내부 등에 선언 가능 but 비추)
> ES6 이전 JS에서는 함수의 내부 혹은 최상위 스코프에서만 선언할 수 있었다.

### 7.4. 콜백 함수(callback - 고차함수에 
의해 나중에 호출할게)
- 콜백 함수: 함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수(함수의 인수로 다른 함수가 입력되는 경우)
- 고차 함수: 함수를 인수로 받는 함수나, 함수를 리턴하는 함수

#### 7.4.1. 사용 이유
1. 중복 코드 제거(콜백 함수도 함수이기 때문에)
2. 함수외부에서 정의하기 때문에 고차함수를 수정하지 않고도 자유롭게 고차함수가 원하는 방식으로 동작하도록 컨트롤 가능
3. 고차함수가 어떻게 동작하는지 몰라도... 추상화
### 7.5 순수함수와 비순수함수
- 순수함수: 외부의 상태에 의존하지 않는다. 즉 순수하게 전달 받은 인수만으로 결과를 반환한다. 인수가 같다면 항상 결과값도 같다. 부수효과 X
- 비순수함수: 외부 상태에 따라 반환값이 달라지는 함수. 부수효과 O
```js
// 순수함수
var count = 0
function increase(count){
  return ++count;
}
// 비순수함수
function decrease(){
  return --count;
}
```

**함수가 외부상태를 변경하면 상태의 변화를 추적하기 힘들어진다. 따라서 최대한 비순수 함수를 줄이는 것이 좋다.**

- 함수형 프로그래밍: 순수함수와 보조 함수의 조합으로 부수효과를 최소화하고 불변성을 지향하는 프로그래밍 패러다임. (프로그래밍의 오류를 줄이기 위함)



