# 제어문

순기능: 일반적으로 위에서 아래로 실행되는 코드의 흐름을 벗어나 다른 순서로 실행하고 싶을 때 사용할 수 있다.

역기능: 코드가 순차적으로 실행되는 것이 아니기 때문에 코드를 이해하기 어려워 질 수 있다.(가독성도 해침)

역기능을 억제하기 위해, forEach, map, filter, reduce와 같이 특정한 기능을 하는 반복문을 사용하기도 한다.

## 블록문
블록문은 0개 이상의 문을 포함하여 하나의 실행단위로 동작한다. 일반적으로 조건문과 반복문에 블록문에 사용된다. 

```
{
...
}
```

## 조건문
평가된 조건식의 결과에 따라 블록문을 실행시킨다. 이때 평가된 값이 불리언 타입으로 평가되지 않는 경우에는 암묵적으로 값을 불리언 타입으로 변경하여 조건에 부합한지를 판단한다.

### 1. if.. else if.. else 문
#### 특징

##### 1.1. 사용방법
위에서 아래로 조건에 부합한지 확인하여 부합한 조건식의 블록문을 실행시킨다.
```
if (조건식) {

} else if (조건식) {  //

} else {

}
```

##### 1.2. 블록문 내에 문이 하나라면 블록문 없이 단독으로 표기가능.
```
var love = Infinity;
if (love > 100) result = "I love you baby";
else            result = "I hate you baby";
```

##### 1.3. 조건식의 단축형 삼항연산자
> 삼항연산자는 표현식에 속하는 문으로 값으로 평가될 수 있다. 반면 조건문은 표현식에 속하지 않은 문이기 때문에 값으로 평가될 수 없다. 이 차이 떄문에 삼항연산자는 변수에 값을 바로 삽입할 수 있어 가속성을 높일 수 있다.
```
var love = -Infinity;
var result = love > 100 ? "I love you baby": "I hate you baby";
```

### 2. switch
- if문과의 차이는 표현식을 평가한 값이 준비된 case와 일치했을 경우에 실행시킨다.
- 단, break 문을 사용하지 않으면 나머지 case문도 이어서 실행하기 때문에 주의 해야하고, 이런 현상을 Fall Through라고 한다.
- 여러 case가 하나의 위치로 이동하도록 의도적으로 break문을 사용하지 않는 경우도 있다.
- 일치하는 case가 없는 경우에는 default에 해당하는 블록문을 실행 시킬 수도 있다.

### 3. 반복문

- 종류 3가지 for, while, do...while

### 3.1 for문
- for keyword, 할당문, 조건식, 증감식 형태로 작성한다.
- 조건식이 거짓으로 평가될 때까지 블록을 계속 반복 실행한다.
- 변수를 증감하는 형태로 사용하기 때문에 일정 횟수 만큼 반복하고 싶을 때 사용하는 편
- 선언(할당)문은 맨처음 단 한번만 실행되며, 이후 조건식이 참으로 평가되면, 블록문을 한번 실행시킨다. 코드의 실행이 끝나면 증감식이 실행된다. 블록문은 조건식이 거짓으로 평가될 때 까지 실행된다.
- 선언문, 조건식, 증감식은 모두 옵션이다. 단 조건식이 없다면 반복문을 빠져나올 수 없기 때문에 반듯이 표기해야 한다.

### 3.2 while문

- while문은 보통 반복횟수가 불명확 할 때 사용한다.
- while문을 탈출하기 위한 방법은 조건식이 거짓이 되거나, break문을 사용한다.

### 3.3 do...while문
- 반복문을 한번 이상은 꼭 실행시키고 싶을 때 사용한다. 그 이후는 while 문과 같은 방식으로 동작한다.

### 3.4. break문

- 코드 블록을 탈출한다.(정확히는 레이블, 반복, switch를 탈출함)
- 레이블. 반복, switch 문 외에 break를 사용하면 SyntaxError가 발생한다.
- 보통 더 이상 반복할 필요가 없는 경우 탈출하기 위해 사용한다.

#### 레이블 문
식별자가 붙은 문
```js
// foo 식별자가 붙은 문
foo: console.log('foo');

foo: {
  console.log(1);
  break foo;
  console.log(2);
}
console.log('Done!');
```

- 중첩 for문에서 내부 for문을 실행하는 도중 외부 for문을 탈출하고 싶을 때 사용할 수 있다.
```js
outer: for (var i = 0; i < 3; i++) {
  for (var j = 0; j < 3; j++){
    if (i + j == 3) break outer;
    console.log(`inner [${i}, ${j}]`);
  }
}
```

### 3.5. continue 문
- for문의 경우 continue를 기준으로 실행을 중단하고 반복문의 증감식으로 흐름을 이동시킨다.
- while문의 경우 continue를 기준으로 실행을 중단하고 조건식으로 흐름을 이동시킨다.

#### RegExp(정규표현식)
- 문자열에서 패턴을 찾기위해 사용한다.
- 짧은문법 `reqexp = /pattern/;`
- 긴문법 `new RegExp("pattern", "flags");`
- 플래그(특수 기능)
- `string.match(sting)`는 왼쪽부터 입력값과 매칭되는 값을 1개 찾는다.
  - 정규표현식과 같이 사용할 수 있다.

```

```